♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 18=
Bagus.
Yang Mulia, apakah kau ingin
turun ke bawah dan menyapa Putri Hua?
Tidak perlu. Jangan ganggu dia.
Tidak kusangka Putri Hua begitu
terampil melakukannya.
Sepertinya dia memang
kandidat yang paling cocok
untuk menjadi Menteri Agama.
Mata Yang Mulia sangat jeli.
Nona Hua, silakan duduk.
Silakan.
Duduklah.
Mari. Tuangkan araknya.
Terima kasih.
- Ayo bersulang.
- Mari bersulang.
Ayo, tuangkan lagi.
Pergi dan siapkanlah
teh yang menyegarkan.
Siapkan juga beberapa obat pereda mabuk.
Baik.
Mari kutuangkan.
Umur manusia hanya beberapa dekade.
Tahun demi tahun berlalu dengan cepat.
Setelah Tuan Pei tiada,
dia menangis tersedu setiap hari.
Tahanan lainnya menjadi terganggu.
Mereka lebih memilih
berdesakan dalam satu sel
daripada berdekatan dengannya.
- Kehidupan...
- Hentikan.
Pangeran Kedua Negara Jin Po
akan segera datang.
- Bersikaplah dengan baik.
- Apa?
Pangeran Kedua akan datang?
Aku, Ah Wa,
siap berkorban untuk negara.
Untung saja ada yang
meneruskan jabatan Tuan Pei
sesudah dia meninggal.
Hubunganku dengan Pangeran Kedua
sangat baik.
Dia tidak memikirkan
keselamatan dirinya sendiri
dan datang ke Negara Jin
yang penuh intrik dan berbahaya ini.
Dia pasti ingin menyelamatkanku.
Pangeran Kedua, kau sungguh adalah
seorang pangeran yang baik hati.
Jika aku tidak hati-hati,
aku bisa dimanfaatkan oleh orang lain.
Bagaimana mungkin aku
membiarkan Pangeran Kedua
menghadapi dilema ini?
Umur manusia hanya beberapa dekade.
- Tahun demi tahun berlalu dengan cepat.
- Cukup, aku tidak tahan lagi!
Mati saja kau!
Namun, jangan menabrak tembok.
Jika otakmu keluar semua,
itu akan lebih merepotkan kami!
Ini kain putih untukmu.
- Pakai itu untuk menggantung dirimu!
- Gantung diri kurang cocok.
Lebih baik tusuk dadamu
dengan gunting ini
dan potong lehermu dengan pisau ini.
Jenderal Ah Wa, kau pandai bertarung.
Kau bisa membunuh
dalam sekali coba, 'kan?
Kuberi tahu,
kala itu ketika istriku memintaku
menyembelih ayam,
tapi disayat sekali tidak mati.
Ayam itu kemudian berlari di halaman
sambil menyemburkan darahnya.
Jenderal Ah Wa, pakailah pisau ini
untuk menyenangkan dirimu.
Aku percaya padamu.
Ayo pergi.
Cepat selamatkan aku,
Pangeran Kedua. Ah Wa tidak ingin mati.
(Ibu Kota Yu)
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kudengar, Pangeran Kedua Negara Jin Po
akan tiba hari ini.
Benar.
Aku telah menunggunya di sini
selama dua jam.
Oh iya,
bukankah Yang Mulia menyukai
nama Putri Fushou?
Bagaimana kau bisa tahu hal itu?
Taman perburuan Yang Mulia
bernama Taman Ankang.
Ini membuat orang selalu mengingatnya.
Kau tidak menyukai nama ini?
Aku menyukainya.
Fushou Ankang
[*Panjang umur dan sehat selalu]
terdengar sangat membawa keberuntungan.
Baguslah jika kau menyukainya.
Nama ini sudah kupikirkan sejak lama.
Mereka tiba.
Aku tidak menyangka
Yang Mulia Putra Mahkota Negara Jin
dan Putri Hua yang menyambutku hari ini.
Aku sangat tersanjung.
Kami hanya khawatir
Yang Mulia Pangeran Kedua
tidak dapat menemukan
letak gerbang masuk ke Ibu Kota Yu.
Negara Jin Po
merupakan negara yang besar
sehingga kau tiba paling akhir.
Aku tiba paling akhir
untuk menunjukkan ketulusan hatiku.
Apakah aku dapat bertemu dengan
Kaisar Negara Jin
untuk memberikan hadiah
dari Negara Jin Po untuknya?
Aku sangat menantikan itu.
Pangeran Kedua Negara Jin Po,
He Yuanting telah tiba.
Hormatku kepada Kaisar Negara Jin.
Hormat Kaisar.
Bangunlah.
Terima kasih, Kaisar.
Perjalananmu pasti sangat melelahkan.
Mengapa kau tidak beristirahat sejenak
kemudian baru menemuiku?
Kabarnya,
aku adalah yang terakhir
tiba di Negara Jin.
Untuk menebus kesalahanku
dan menunjukkan ketulusanku,
biarkan aku memperlihatkan
kecantikan Negara Jin Po
yang menakjubkan.
Menakjubkan. Cantik sekali.
Kau sangat cantik.
Hanya saja,
istana selirku sudah penuh, 'kan?
Aku tidak dapat menerimanya.
Namun...
Negara Jin Po khusus
mempersiapkannya untukmu.
Jika Kaisar tidak menerimanya,
bagaimana jika diberikan
pada Putra Mahkota?
(Simpan saja untuk dirimu sendiri.)
(Awas saja.)
Putra Mahkota, Pangeran Kedua berkata
akan menyerahkan wanita
cantik ini kepadamu.
Terima kasih, Ayahanda.
(Apakah Yang Mulia Putra Mahkota
sungguh menginginkan wanita ini?)
Jiangsha,
cepat berikan hormat
pada majikanmu.
Jiangsha memberi hormat
pada Putra Mahkota.
(Awas jika kau berani menerimanya.)
Karena Pangeran Kedua telah memberikan
wanita cantik ini kepadaku,
aku punya hak untuk mengaturnya.
Tentu saja.
Baiklah.
Tidak mudah untuk tinggal di kediamanku.
Dia setidaknya harus lulus
Akademi Qinghe.
Giat belajar setiap hari.
Bagaimana jika kau mengirim
wanita itu ke sebuah akademi?
Setelah ada hasilnya,
aku akan menyambutnya.
(Lumayan.)
Yang Mulia Putra Mahkota
akan mengirimnya ke mana?
Pengawal, antar dia ke Akademi Qinghe.
(Balai Menteri Agama)
Selamat datang, Putri Hua.
Hari ini aku hendak bernegosiasi
dengan Negara Jin Po.
Kau sebaiknya tahu diri.
Aku dapat mengesampingkan
masalah perasaan.
Namun, aku adalah Pangeran Kedua.
Walaupun demikian,
aku orang yang suka bernostalgia.
Kuperingatkan kau.
Jangan berbicara sembarangan.
Selain itu,
kau harus mengingat statusmu saat ini.
Negara Jin Po sudah kalah.
Kau mengingatkanku akan masa lalu.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kenapa kau datang?
Kau mau menemaniku bernegosiasi?
Aku datang untuk mendukungmu.
Apa kau masih
ingat perkataanku waktu itu?
Ya, aku ingat.
Pokoknya, dengan He Yuan...
Pokoknya,
selain bernegosiasi dengannya,
- kau tidak boleh membahas hal lainnya.
- Tentu saja.
Tidak ada gunanya hamba berbicara
terlalu banyak dengannya.
Biar kulihat penampilanmu.
Aku bantu kau merapikannya.
Topimu miring.
Apakah sudah benar?
Jangan bergerak.
Itu...
Negosiasi mengutamakan kecepatan.
Jangan sampai membuat perjanjian
yang tidak berarti dengan mereka.
Aku pergi dulu.
Nona, ada apa dengan kepalamu?
Apakah sakit?
Topiku miring.
Putri Hua.
Maaf telah membuat kalian menunggu lama.
Aku menunggu Guru Fengdu
untuk membantu Putri Hua.
(Lagi-lagi mencari kesalahan kita.)
(Semoga mereka memihak kita.)
Liuli berterima kasih
atas dukungan kalian.
(Kita menang berperang
melawan Negara Jin Po.)
(Negosiasi ini merupakan
sebuah strategi inisiatif.)
(Utusan Provinsi, Menteri Agama)
(Namun, He Yuanting sangat licik.
Dia pasti punya trik lain.)
(Aku harus berhati-hati.)
Nona Hua,
kau memegang kendali
Balai Menteri Agama.
Kau berhak bicara terlebih dahulu.
Negara Jin Po yang suka menindas
negara lain sejak lama
akhirnya telah dikalahkan.
Negara Jin berhati lapang.
Tentu tidak akan menyulitkan
negara lain.
Perjanjian Damai yang ada
di depan kalian ini,
telah dituliskan syarat
yang akan kita negosiasikan.
Silakan dilihat.
Benar katamu.
Meski Negara Jin Po telah dikalahkan,
tapi bukan berarti kami
tidak punya kekuatan apa pun.
Jika syaratnya masuk akal,
pihak kami juga tidak punya alasan
untuk menolaknya.
Tentu saja masuk akal.
(Perjanjian Damai)
Perihal pertukaran tawanan perang,
tentu tidak masalah.
Perihal pertukaran pasar secara rutin,
juga merupakan kebijakan yang
menguntungkan negara dan rakyat.
(Kediaman Guru Agung)
Kakek, minumlah perlahan.
Kesehatanmu akan membaik
setelah minum obat.
Minumlah lagi.
Mari.
Kakek.
Xiuying,
bukankah hari ini ada negosiasi
dengan Negara Jin Po?
Benar, Kakek.
Putri Hua sebagai penegosiasi utama.
Aku takut dia kurang pengalaman.
Kakek,
jangan lihat usianya yang masih muda.
Dia sangat dapat diandalkan.
Tenang saja.
Negara Jin Po selalu licik,
sepertinya negosiasi ini
tidak akan mudah.
Nona Hua, sepertinya negosiasi hari ini
berjalan dengan lancar.
Tuan Tian.
Jika negosiasi terus
dilanjutkan seperti ini,
penandatanganan Perjanjian Damai
dapat segera dirampungkan.
Tuan dan Nona,
jangan menyepelekan masalah ini.
(Perjanjian Damai)
Aku tidak setuju
jika Padang Rumput Qinghan
harus dimundurkan sejauh 500 mil.
Padang Rumput Qinghan sejak dahulu
merupakan tanah milik Negara Jin.
Kalian tidak berhak menolaknya.
Namun, menurut catatan rajaku,
Padang Rumput Qinghan sejak dahulu
milik Negara Jin Po.
Jadi, maksudmu kau tidak setuju?
Benar.
Inti dari negosiasi ini
adalah memundurkan
padang rumput sejauh 500 mil.
Jadi, sejak tadi kau berbelit-belit
hanya untuk mempermasalahkan hal ini?
Tidak masuk akal.
Negara yang kalah
tidak berhak mengajukan syarat.
Nona Hua,
kau tidak boleh berkata demikian.
Jika hari ini aku setuju
memundurkannya sejauh 500 mil,
aku takut rakyat Negara Jin Po marah
dan perang akan kembali terjadi.
Aku juga yakin bahwa Menteri
tentu tidak ingin melihat
kedua negara kembali berperang, 'kan?
Mengingat persahabatan kita,
lebih baik Nona Hua mengalah.
Siapa yang bersahabat denganmu?
Yang Mulia.
Pihak lawan masih muda,
wajar jika menyerang dengan kata-kata.
Antarkan secangkir teh untuk Putri Hua
supaya dia lebih tenang.
Selain itu, tukarlah kursinya
menjadi kursi tanpa sandaran.
Mengapa demikian?
Supaya dia duduk tegak
dan tidak menurunkan semangatnya.
Mereka dulu adalah sahabat?
Aku harus bertanya langsung kepadanya.
Nona Hua,
sepertinya negosiasi ini
berjalan di tempat.
Lebih baik kita menangguhkannya.
Hari ini sampai di sini.
Karena Negara Jin Po
tidak menunjukkan ketulusan,
negosiasi akan dilanjutkan lain hari.
Tunggu dulu, Nona Hua.
Kenapa?
Apa ada hal lain yang ingin dibicarakan?
Kabarnya Nona Hua telah membuka
jalur perdagangan di sekitar sini
sehingga pedagang dari
negara lain dapat menjual
produk buatan negaranya.
Apakah Nona Hua mempunyai waktu
untuk menemaniku melihat-lihat?
Terima kasih atas
undangan Yang Mulia Kedua.
Namun, aku masih ada urusan lain.
- Jadi, tidak bisa menemanimu.
- Yang Mulia Putra Mahkota tiba.
Karena Pangeran Kedua
sangat ingin berjalan-jalan,
bagaimana jika aku saja
yang pergi menemanimu?
Jika Yang Mulia Putra Mahkota
Negara Jin bersedia,
aku pun tidak bisa menolaknya.
Jika Putri Hua bersedia,
ikutlah bersama kami.
Silakan.
(Apa yang direncanakan
Yang Mulia Putra Mahkota?)
Nona Hua, bagaimana dengan kami?
Ikut mereka dahulu.
Baik. Nona Hua, apakah kau merasa
Yang Mulia Putra Mahkota
dan Pangeran Kedua Negara Jin Po
saling bersitegang satu sama lain?
(Sanggar Longjing)
Bagus sekali!
Gambar apa ini? Unik sekali.
Ini adalah gambar seekor singa,
hewan buas dari Negara Mosi.
Kita tidak bisa melihatnya di sini.
Aku pernah membaca di catatan buku kuno,
hewan ini tampak seperti seekor anjing,
tapi kepalanya besar, ekornya panjang.
Kepala dan ekor berambut.
Aneh sekali.
Menurutku lebih baik melihat
daripada hanya mendengarnya.
Setelah negosiasi selesai,
aku akan meminta Negara Mosi
mengirimkan dua ekor hewan ini.
Aku akan memberikan seekor kepadamu.
Kau dapat memeliharanya
sama seperti aku memelihara Fafa.
Ayo, kita teruskan.
- Apakah ini ginseng Korea?
- Benar.
Melihat ukurannya yang besar,
pasti sudah berusia
lebih dari 30 tahun, 'kan?
Sungguh obat yang berharga.
Ini tampak seperti
lobak yang mengering.
Putri Hua tidak tahu.
Ginseng Korea ini mempunyai khasiat
untuk menambah kekuatan.
Aku mendengar
penyakit Jenderal Hua kambuh
akibat berperang selama bertahun-tahun.
Bagaimana jika aku membelinya
dan menghadiahkannya kepada Putri Hua?
Tidak perlu.
- Ini terlalu mahal.
- Aku akan membelinya.
Aku mau membelinya.
Yang Mulia, aku tiba-tiba teringat,
di antara hadiah yang kau berikan
ke Keluarga Hua,
bukankah juga ada beberapa ginseng?
Maksudmu
beberapa kotak yang aku ambil
dari gudang harta milik Ayahanda itu?
Itu sudah terlalu lama.
Aku hampir saja lupa.
Lagi pula, ginseng-ginseng
yang kau berikan padaku
jauh lebih besar daripada ini.
Bukankah ini artinya
ginseng itu berusia
lebih dari 100 tahun?
Jika Putri Hua menyukainya,
lain kali aku akan mengajakmu
untuk mengambilnya sendiri.
Kalau begitu,
aku akan mengurungkan niatku.
Terima kasih atas niat baik
Pangeran Kedua.
Negara Jin Po menghadap ke barat laut,
sedangkan ginseng
diproduksi di barat daya.
Wajar jika ginseng jarang ditemukan
di Negara Jin Po.
Mari kita lanjutkan perjalanannya.
(Restoran Grup Ying)
Silakan.
Kau duluan.
Kau dulu.
- Kau...
- Ayo makan bersama.
Silakan.
Pangeran Kedua,
ini adalah restoran paling terkenal
di ibu kota Negara Jin.
Setiap hidangan
punya keunikannya masing-masing.
Namun, menurutku,
jika dibandingkan dengan
jajanan milik Putri Hua,
hidangan ini masih kalah unik.
Benarkah?
Kalau aku punya waktu luang,
aku akan pergi mencobanya.
Putri Hua,
aku ingat kau pernah mengatakan
bahwa kau suka makan daging kambing.
Mari, cicipilah hidangan ini.
Namun, aku ingat
ketika Putri Hua makan
daging panggang bersamaku,
dia paling suka
daging sapi.
Daging yang paling aku suka
tentu saja daging sapi.
Daging sapi.
Kabarnya, ketika minum arak,
orang Negara Jin
tidak sekuat orang Negara Jin Po.
Yang Mulia Putra Mahkota,
mari bersulang.
Mari.
Silakan.
Kak Yuanwei,
Yang Mulia Putra Mahkota menyuruhku
membawa Putri Hua pergi dari sini.
Dia ingin membuat perhitungan pribadi
dengan Pangeran Kedua.
Tolong bantu aku.
Kenapa aku harus membantumu?
Kak Yuanwei, kau yang paling baik.
Kumohon.
Kumohon bantulah aku. Ayolah.
Nona. Gawat.
Apa yang terjadi?
Penyakit Nyonya Besar kambuh.
Kau harus segera pulang.
Apa?
Jangan banyak tanya.
Ayo lekas pergi. Ayo cepat.
Pangeran Kedua,
kusarankan kau
segera kembali ke Negara Jin Po.
Yang Mulia Putra Mahkota
tidak tahu bahwa
persahabatanku dengan Putri Hua
sungguh sangat mendalam.
Kala itu, Putri Hua
sungguh sangat menyukai diriku.
Pangeran Kedua,
sekarang hanya tersisa
kita berdua di sini.
Jangan sampai aku memaksamu.
Tidak peduli arak apa pun,
aku akan menemanimu minum.
Apakah kau mau melanjutkannya?
Aku masih bisa minum hingga 300 ronde.
Aku adalah Putra Mahkota Negara Jin,
300 ronde tidak seberapa.
Setidaknya kita harus minum
sebanyak 800 ronde.
Silakan.
Yang Mulia, hati-hati.
Jihuai,
bawa aku pergi menemui Yun Han.
Baik.
Dia menemui orang itu pada saat mabuk.
Turunkan.
Apa yang kau lakukan?
(Putri muda Keluarga Hua, Hua Liuli)
Bukankah kau ingin aku menurunkannya?
Mengapa kau menggantung lukisan mereka
secara berdampingan?
Kebetulan.
Beberapa hari terakhir,
perwakilan Negara Jin Po
memasuki Ibu Kota Yu dan menyebarkan
beberapa berita menarik.
Apakah Yang Mulia ingin mendengarnya?
Tentu saja. Berita apa?
Berita ini tentang kisah masa lampau
antara Pangeran Kedua Negara Jin Po
dan Putri Hua.
Berita tentang Putri Hua
dan He Yuanting?
Tentu saja ingin tahu.
Yang Mulia, apa kau
tidak ingin mendengarnya?
Aku hanya ingin tahu,
apakah Putri Hua
sungguh menjadi pengkhianat.
Dia teperdaya oleh He Yuanting.
Begini ceritanya.
Beberapa bulan yang lalu...
Hormat Yang Mulia Kedua.
Ada keperluan apa Yang Mulia Kedua
memanggilku kemari?
Jenderal Ah Wa, kebetulan sekali.
Aku ingin bilang sesuatu padamu.
Apa itu?
- Aku punya solusi yang bagus.
- Solusi apa?
Musim dingin segera tiba.
Es dan salju akan menjadi penghalang.
Jika perang ini dilanjutkan,
akan membuang tenaga dan uang.
Menurut dugaanku,
baik Negara Jin Po maupun Negara Jin,
pasti ingin segera
mengakhiri perang ini.
Aku juga mengetahui,
Keluarga Hua memiliki seorang putri.
Dia satu-satunya orang Keluarga Hua
yang tidak ikut berperang.
Menurutku, kita bisa memanfaatkannya.
Kau ingin memanfaatkan dalam hal itu?
Jenderal Ah Wa,
lihatlah caraku untuk memperdaya
putri muda Keluarga Hua.
(Hua Liuli)
(Tusuk konde Liujin yang populer)
Padanan warna merah, kuning dan coklat.
Berkacalah.
Nona, apakah aku terlihat cantik?
Ini adalah riasan Ibu Kota Yu.
Tentu saja cantik.
Mengapa kau tidak mencobanya sendiri?
Aku...
Aku ingin berlatih terlebih dahulu.
Begini.
Kita nanti pergi ke jalanan
dan meminta orang lain menilai riasanmu.
Lihat apakah bagus atau tidak.
Ayo pergi.
Mereka tidak akan mentertawakanku, 'kan?
Kapan giliran kami?
Mohon bantuannya.
Berikan aku sedikit lagi.
Pergilah.
- Tolong tambahkan lagi.
- Ada banyak orang.
Orangnya terlalu banyak, harus berbagi.
Cepatlah.
Sampai kapan kita harus menunggu?
(Aku akan menyamar sebagai pedagang)
(dan menyusup ke Provinsi Qinghan.)
(Lalu aku akan menipu Hua Liuli
untuk datang ke Negara Jin Po.)
(Dengan demikian,)
(aku tidak perlu takut kepada
pasukan militer Keluarga Hua.)
Cantiknya. Hari ini dia begitu cantik.
Nona, semua orang memandangku.
Apakah penampilanku jelek?
Kau cantik.
Ayo lihatlah.
- Nona Hua, ini daun bawang untukmu.
- Terima kasih.
- Nona Hua, ini kue untukmu.
- Nona Hua, ini untukmu.
- Terima kasih.
Dia sangat berbeda. Cantik sekali.
Liuli, kemarilah.
Lihatlah, aku punya sesuatu yang menarik
di sini.
Cepatlah kemari. Lihatlah.
Kemarilah.
Ayo.
Cepatlah.
Benda apa ini?
Aku juga punya. Lihatlah.
Nona Liuli, apakah kau malu?
Mengapa tidak kemari melihat daganganku?
Nona Liuli,
aku sangat jarang melihat
wanita yang lembut sepertimu.
Kuberikan bunga ini untukmu.
Siapa yang kau panggil nona?
Orang aneh.
Kau orang baru di sini, 'kan?
Iya.
Liuli, Kakak ini terlihat begitu cerdas,
tapi kenapa matanya tidak jeli?
Sungguh berbeda dengan tampilannya.
Lebih baik kau melihatku saja.
Baiklah.
Liuli?
Maaf tidak mengenalimu tadi.
Akan kuberikan semua barang ini
sebagai tebusanku.
Apa aku boleh memiliki itu?
Tentu saja.
Aku memaafkanmu.
(Setelah itu He Yuanting menetap selama
beberapa hari di Provinsi Qinghan)
(dan berusaha mendekatkan dirinya
dengan Putri Hua.)
(Sampai suatu malam...)
Adik Liuli, hati-hati.
Perhatikan langkahmu.
Kakak He Ming, ini masih dini hari.
Untuk apa kau mengajakku kemari?
Pemandangan dini hari
tidak bisa dinikmati
jika kau tertidur pulas.
Baiklah. Aku akan menuruti
kemauan Kakak He Ming.
Namun,
tidak ada apa-apa di tempat ini.
Kita harus menunggu.
Duduklah terlebih dahulu.
Baiklah.
Aku lapar.
Aku mengajakmu untuk
menikmati pemandangan.
Setelah ini,
aku akan mengajakmu
pergi mencari makanan.
Tidak akan lama.
Ini.
Terima kasih.
Kakak He Ming, kau sangat baik.
Sayang sekali.
Kau orang Negara Jin Po.
Meskipun negara kita
sedang terlibat perang,
tapi bagaimanapun,
kita semua mengharapkan
perdamaian terjadi.
Apakah kau percaya?
Tentu saja.
Namun,
bukankah Negara Jin Po
yang selalu ingin menduduki Negara Jin
sehingga Negara Jin melakukan perlawanan
yang mengakibatkan perang tanpa akhir?
(Liuli, maafkan aku.)
Rakyat biasa seperti aku
hanya bisa berharap
perang ini segera berakhir.
Tidak peduli bagaimanapun caranya.
Lihatlah.
Cantik sekali! Lihatlah ke sana.
Hati-hati.
Terima kasih, Kakak He Ming.
Ayahku berkata
setelah musim dingin berakhir,
perang akan kembali dimulai.
Kakak He Ming,
jika kami kalah,
apakah aku akan ditangkap?
Liuli,
ikutlah denganku ke Negara Jin Po.
Aku berjanji
akan selalu menjagamu
apa pun yang terjadi.
Namun, sekarang,
jalan antara kedua negara ditutup.
Dengan statusku ini,
kau tidak mungkin bisa membawaku pergi.
Pasti bisa.
Jika aku bisa datang ke sini,
maka aku juga bisa membawamu pergi.
Adik Liuli,
berikan aku waktu
untuk mempersiapkan diri.
Tiga hari lagi
aku akan membawamu pergi.
Kakak He Ming,
apakah ini jalan yang benar?
Setelah kita sampai ke Negara Nanzhao,
kita bisa tiba di Negara Jin Po
setelah melalui jalan
rahasia Negara Jin Po.
Ayo pergi.
(Perbatasan Negara Jin Po)
Pengawal. Tangkap Hua Liuli.
Jangan lakukan itu.
Pangeran Kedua, apa maksudmu?
Masalah Hua Liuli
akan kita bahas lebih lanjut.
Kau...
Kau Pangeran Kedua Negara Jin Po?
Liuli,
selain statusku sebagai Pangeran Kedua,
aku tidak membohongimu tentang hal lain.
Lalu apa yang akan kau lakukan kepadaku?
Aku telah berjanji
untuk selalu melindungimu.
Untuk apa melindunginya?
Cepat tangkap dia.
Kita harus menggunakannya
untuk bernegosiasi dengan Keluarga Hua.
Jenderal Ah Wa,
kita sudah dikepung
oleh pasukan Negara Jin.
Pangeran Kedua, awasi Hua Liuli.
Aku akan memeriksa situasi.
Liuli, ayo pergi.
He Yuanting,
aku hanya bisa berakting sampai di sini.
Sejak kapan kau mengetahuinya?
Segala macam orang ada
di Provinsi Qinghan.
Salahkan dirimu
karena berpenampilan mencolok
sehingga membuat orang lain
ingin mencari tahu tentang dirimu.
Kau membohongiku.
Kau juga membohongiku.
Aku dibesarkan di perbatasan.
Aku telah menyaksikan
hari paling mengenaskan
di mana pasukan Negara Jin
bersimbah darah.
Jika kau ingin memanfaatkanku
untuk mengancam Keluarga Hua,
maka kau terlalu naif.
Setiap langkah dan tindakanmu
penuh dengan kebohongan.
Jangan harap aku akan tulus padamu.
Rencana penipuan He Yuanting
akhirnya gagal
dan sebaliknya dijebak oleh Putri Hua.
Jika bukan karena Jenderal Ah Wa,
dia pasti sudah ditangkap
dan dibawa ke Negara Jin.
Aku tahu...
Aku tahu bahwa Putri Hua dan He Yuanting
punya hubungan di masa lalu.
Pei.
Yang Mulia Putra Mahkota
menyukai Putri Hua.
- Sejak kapan aku menyukainya?
- Sejak kapan kau menyukainya?
Apakah aku terlihat begitu?
Standarku begitu tinggi,
aku tidak mungkin suka padanya.
Benar juga.
Status Putri Hua begitu rendah
dan juga berasal dari perbatasan.
Keras kepala.
Dia bahkan menyebabkan
desas-desus di Ibu Kota Yu.
Dia memang tidak layak
untuk Yang Mulia Putra Mahkota.
Perkataanmu ini membuatku tidak senang.
Mengapa Putri Hua tidak layak untukku?
Yang Mulia sejak dahulu selalu sendirian
dan tidak peduli akan siapa pun.
Namun, sekarang
kau telah terpengaruh oleh Putri Hua
dan selalu terpaku bahkan tidak
bergeming ketika menatapnya.
Namun, ketika Pangeran Kedua
Negara Jin Po datang,
kau malah diam saja.
Aku tahu sebutannya.
Ini dinamakan pengecut.
Aku telah berpikir
untuk mengutarakan perasaanku
kepada Putri Hua.
Namun, ini bukan masalah sepele
dan harus direncanakan dengan baik.
Kenapa selalu aku yang menderita?
Hari ini, jika aku tidak bertemu
dengan Pangeran Kedua Negara Jin Po,
aku tidak akan tahu
bahwa kau telah menyembunyikan
banyak hal di belakangku.
Pangeran Kedua Negara Jin Po
menggunakan alasan kerja sama
untuk memanggil hamba ke dalam hutan.
Namun, alasannya adalah
dia menyadari 10 tahun yang lalu
kita menjadi pemberontak Negara Jin.
Menurut hamba,
ini bukan ajakan kerja sama,
melainkan sebuah ancaman.
Kalau begitu,
kau waktu itu menolak demi kita?
Tentu saja.
Kalau begitu,
mengapa Qing Yue meninggal?
Setelah dilukai oleh
Pangeran Kedua Negara Jin Po,
hamba memulihkan diri
selama beberapa waktu.
Pada saat itulah entah bagaimana
Qing Yue pun terbunuh.
Jika hamba sungguh berkhianat
seperti yang dikatakan
oleh Pangeran Kedua,
bagaimana mungkin identitas Tuan
masih tersembunyi hingga saat ini?
(Di balik layar)
Yang Mulia Kedua.
Yang Mulia Kedua, tolonglah aku.
Aku tidak ingin belajar.
Kau boleh berbicara,
tapi jangan menyentuhku.
Apakah belajar tidak menyenangkan?
Menurutku, belajar sangat menyenangkan.
Na...
Namun, sejak kecil,
aku tidak suka belajar.
Pikirkanlah.
Kau harus menaklukkan
Yang Mulia Putra Mahkota Negara Jin.
Jadi, kau harus belajar.
Dengan penampilanku ini,
apakah masih ada
yang tidak bisa kutaklukkan?
Pergi.
Minta para ahli untuk mengambilkan
bahan pelajaranmu hari ini.
Aku akan membantumu mengulasnya.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪